---
date: 2022-06-14
slug: meditation-20220729014600
tag: [meditation]
priority: 0
---
# Аналитическое и интуитивное познание

И художник и чертежник рисуют. Но чертежник относится к тому, что хочет нарисовать как к частям механизма, который он соединяет воедино; тогда как художник взаимодействует с картиной, которую рисует, как с организмом, как с идеей, что имеет намерение быть реализованной.

Художник принимает вдохновение, поток и становится средством реализации картины на холсте.

Чертежник же, встает в позицию демиурга; творца, создающего совершенный механизм и использует все возможные средства для достижения этого.

Художник видит картину до того, как она будет реализована, он «схватывает» ее целиком и в процессе лишь «припоминает» ее детали.

Чертежник видит части того, что он хочет отобразить, но целый чертеж будет понят только когда он будет завершен — через процесс правок, проверок, сомнений и прочего.

Художник — ученик.
Чертежник — мастер.

...

Подобно дилемме художника и чертежника, есть два подхода в отношении к действительности: её понимание и её объяснение.

Ум схватывает действительность целиком, без необходимости её объяснения. Он созерцает ее.

Интеллект не может понять действительность, пока она не будет объяснена. Он измеряет, оценивает и анализирует её.

...

Отличие действительности от чертежа в том, что она не способна быть описанной до конца.

Но способна быть понятой.

Этим объясняется универсальность Мифа: он дает понимание Уму и вместе с тем — объяснение интеллекту.

---
### Ключевые слова:
- [[Анонимность]]