---
date: 2021-01-08
slug: meditation-20210108203557
tag: [meditation]
priority: 0
---
# Об искусстве, форме и идеях

Возьмем за стартовую точку следующее определение искусства:

> Искусство – стремление к совершенной форме выражения идеи.

В таком случае, можно согласиться с более общим определением искусства — как всего, что сделано человеком (в противовес природному: искусственное – естественное), но в отличии от постмодернистского пути развития этой мысли, мы пойдем по пути "идеальному": все, что делает человек является стремлением к совершенному выражению какой-либо идеи, даже если слово "совершенство" или "идея", интуитивно неприменимо к рассматриваемому предмету.

Самая очевидная и наглядная демонстрация данного феномена: художники, режиссеры и другие творцы, создающие произведения. Мы можем сказать, что одни режиссеры снимают хорошие фильмы, а другие – плохие. Сказать, что качество картин одних художников – близко к совершенному, а других – далеко.

Если следовать высказанному в начале определению, то художник, рисующий _плохую_ картину, на самом деле рисует _совершенную_ картину, выражающую _плохую_ идею, или идею _плохости_.

Ленящийся и находящийся в апатии человек не плохо выполняет свою работу, а стремится к совершенному выражению идеи безсмысленности и меланхолии, пусть сам и не отдает себе в этом отчета.

Человек не _плохо стремится_ реализвать идею красоты, а _хорошо стремится_ реализовать идею уродства.

Отсуствие в произведении идеи, является совершенным выражением идеи пустоты.

...

Технический аспект реализации произведения искусства отходит на второй план: форма – это то, что поддается изменению и усовершенствованию. Если режиссер снял неудачный фильм, пытаясь выразить важную идею, то другие режиссеры (или он сам в будущем), смогут довести "форму" до совершенства.

Человек может создать технически совершенный механизм, но если этим механизмом является инструмент для пыток, мы забываем о его форме и фокусируемся на его смысле.

...

---

## Связи:
- [[Аналитическое и интуитивное познание]]

### Ключевые слова:
- [[Аргумент]]
